タイトル:犯罪特徴量の追加と特徴量の連続化による地理的犯罪予測手法の改良



　犯罪予測は現代社会における重要な課題である．昨今の地理情報システムの進展により，犯罪が発生した時間・場所などのデータを活用した，効率的な防犯システムの構築が求められている.
　Risk Terrain Modeling(RTM)は，近い将来における犯罪発生リスクを地理的情報を基に予測する手法である．RTMは,犯罪に関連する廃墟などの地理的要因の位置情報から特徴量を生成し，重回帰分析を行って月〜年単位の比較的長期の犯罪発生リスクを定量的に予測する．
　現状のRTMには，犯罪発生リスク値を過剰・過小に評価した領域が密集するという課題がある．本研究では，RTMの予測精度向上を目的として新たな特徴量構成方法を提案した．具体的には，地理的要因に加えて他の犯罪発生情報をモデルに統合した．また，距離や密度に関連する特徴量を離散型から連続型へ変更することに伴って，距離に関連する変数を変換した．精度指標には，犯罪予測の文脈では一般的な的中率とPAIを用いた．この手法により従来モデルと比較して，離散化した犯罪発生リスクに対する的中率は14.6%,PAIは1.28向上した．
(483字)

<精度を割合で表現した場合>
的中率は52.5%,PAIは66.9%向上した．